A Khi khối lượng công việc trong IA và điện toán hiệu năng cao tiếp tục mở rộng quy mô, nhu cầu về điện năng và làm mát của các trung tâm dữ liệu hiện đại đang đạt đến mức chưa từng có.
Open Compute Project hoặc HPR, High Power Rack giải quyết thách thức này bằng cách mở rộng tiêu chuẩn ORv3 để đáp ứng các yêu cầu về nguồn điện thế hệ tiếp theo mà không làm gián đoạn mô đun cơ bản giúp ORv3 có thể mở rộng được. Động cơ đằng sau HPR rất rõ ràng. Giá đỡ ORv3 tiêu chuẩn thường hỗ trợ lên tới 18 đến 36 kilowatt mỗi giá.
Nhưng với việc triển khai mạnh mẽ IA GPU và bộ tăng tốc, các nhà khai thác hiện đang hướng tới mức 100 kilowatt trở lên, hướng tới giá 1 megawatt. Việc tăng gấp đôi mật độ năng lượng này đòi hỏi nhiều hơn nguồn cung cấp năng lượng lớn hơn. Nó đòi hỏi phải xem xét lại hệ sinh thái giá đỡ. Đó là nơi HPR xuất hiện.
Nó duy trì cùng một đường bao vật lý và căn chỉnh cơ học như tiêu chuẩn cơ sở ORv3, nghĩa là bạn không phải thiết kế lại bố cục trung tâm dữ liệu của mình. Thay vào đó, HPR giới thiệu các tính năng nâng cao trong giá đỡ để cung cấp năng lượng cao hơn một cách an toàn và quản lý nhiệt lượng tỏa ra hiệu quả hơn.
Nền tảng của ORv3 tiếp tục thiết kế HPR là việc áp dụng phân phối điện trực tiếp 48V, được truyền qua hệ thống thanh cái dòng điện cao hơn, sâu hơn được hỗ trợ bởi phần mở rộng mới ở phía sau khung. Cách tiếp cận này không chỉ hỗ trợ các thiết bị tính toán mạnh hơn mà còn cải thiện hiệu quả sử dụng năng lượng bằng cách giảm tổn thất chuyển đổi.
Các phần mở rộng thanh cái mới và cải tiến nối đất đảm bảo an toàn và tương thích với kiến ​​trúc điện đang phát triển của OCP. Nhưng việc cung cấp thêm sức mạnh chỉ là một nửa câu chuyện. Giải pháp HPR cũng giải quyết thách thức về nhiệt bằng cách tích hợp các ống góp làm mát bằng chất lỏng mù.
Các giao diện làm mát theo mô-đun, có thể tiếp cận phía trước này hỗ trợ các vòng tấm lạnh trực tiếp trong giá đỡ, tạo điều kiện thuận lợi cho việc quản lý nhiệt do các bộ phận công suất cao tạo ra. Thiết kế này giúp giảm sự phụ thuộc vào hệ thống làm mát không khí truyền thống, giúp cơ sở mở rộng quy mô mà không vượt quá giới hạn về môi trường hoặc HVAC. Điều quan trọng là HPR đạt được tất cả những điều này trong khi vẫn là một phần của họ ORv3 rộng hơn.
Nó không phải là một giải pháp độc lập. Nó là một phần mở rộng mạnh mẽ của một tiêu chuẩn đã được triển khai trên toàn cầu. Điều này có nghĩa là các cơ sở có thể dần dần áp dụng các phần tử HPR khi nhu cầu khối lượng công việc của họ tăng lên mà không cần thay thế toàn bộ cơ sở hạ tầng. HPR đã được trình bày rõ ràng tại Hội nghị thượng đỉnh toàn cầu OCP năm 2024 để hỗ trợ 92 kW trở lên.
Nhưng kể từ đó, nó đã phát triển nhanh chóng trong cộng đồng dự án nguồn điện và giá đỡ OCP qua nhiều lần lặp lại, với kế hoạch hiện nay là chuyển sang 1600 giá đỡ điện trên mái nhà. Tóm lại, giá công suất cao thể hiện tầm nhìn của OCP về một tương lai sẵn sàng có khả năng phục hồi nhiệt và tối ưu hóa năng lượng IA.
Nó cho phép các trung tâm dữ liệu đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng mà không phải hy sinh các nguyên tắc mở, không thể hoạt động mà ORv3.